I was telling about how difficult it is to be a Mother and a Guru.
Je vous ai expliqué combien c’est difficile d’être une Mère et un Guru,
Because both are very contradictory functions.
car les deux sont des fonctions très contradictoires.
And specially for a person who wants to be in charge of your salvation,
Et spécialement pour une personne qui veut avoir la charge de votre salut,
to be the Moksha Dayini [Bestower of Liberation],
qui veut être la Moksha Dayini,
it is extremely difficult.
c’est extrêmement difficile.
Because the path is so… so delicate and so treacherous
Car le passage est si délicat et si traître,
that all of you have to come yourself, walk across.
que vous tous devez traverser afin de devenir vous-même.
And if you fall this side or that side, there is disaster for you.
Et si vous tombez de ce côté-ci ou de ce côté-là, ce sera un désastre pour vous.
I am watching your climbing, and I see you coming up
Je suis en train d’observer votre escalade et Je vous vois monter
with a Mother’s heart and a Guru’s hand.
avec le cœur d’une Mère et la main d’un Guru.
And then I get the glimpses of people falling.
Et ensuite J’ai les visions de gens tomber.
I try to tell them, “Come up.”
J’essaye de leur dire : « Montez ! »
Sometimes I shout. Sometimes I pull them up.
Parfois Je crie. Parfois Je les tire vers le haut.
Sometimes I love them and caress them.
Parfois Je les aime, Je les cajole.
You can yourself judge, within yourself,
Vous pouvez juger vous-même, en vous-même,
how much I have worked on you, how much I have loved you.
combien J’ai travaillé sur vous, combien Je vous ai aimé.
But how much do you love yourself is the point.
Mais combien vous aimez-vous vous-même, c’est ça le point !
I have told you that, for a Sahaja Yogi,
Je vous ai dit que, pour un Sahaja Yogi,
the whole thing should be decided by the witnessing power.
tout devrait être décidé par le pouvoir d’être témoin.
Now, the witnessing power is silent, it doesn’t talk.
En fait le pouvoir d’être témoin est silencieux, il ne parle pas.
If you are a very talkative person, then it’s not going to help you much.
Si vous êtes une personne très bavarde, alors cela ne va pas vous aider beaucoup.
You have to come in balance.
Vous devez arriver à l’équilibre.
For the first time in this incarnation I have started talking,
Pour la première fois, dans cette incarnation, J’ai commencé à parler
and I get so troubled because I am not used to this kind of talking.
et Je suis si perturbée parce que Je n’ai pas l’habitude de ce genre d’entretien.
So for you people, it is necessary that you should not talk
Donc, pour ce qui vous concerne, il est nécessaire que vous ne parliez pas
unless and until you feel like talking.
à moins de sentir la nécessité de le faire,
And very few sentences, conclusive.
et en très peu de phrases et déterminantes.
As I told you before, the tongue is the master of all the organs of distractions.
Comme Je vous l’ai dit avant cela, la langue est le maître
If you could master your tongue,
Si vous pouviez maîtriser votre langue,
you have mastered all of them, in a way.
vous les auriez tous maîtrisés d’une certaine manière.
Because everything has to be palatable.
Car tout doit être appétant.
For example, you look at a woman.
Par exemple vous regardez une dame,
If she is not palatable,
si elle n’est pas agréable,
then she may be beautiful but you don’t want to look at her.
alors elle peut bien être belle mais vous ne désirez pas la regarder.
She decides, the tongue decides about a person.
Elle décide, la langue décide à propos d’une personne.
If you want to eat some food,
Si vous désirez manger, si la nourriture n’est pas appétante,
Then a thought also. A thought has to be palatable.
Ensuite aussi pour une pensée, une pensée doit être plaisante.
If it is not palatable, you are not going to have it.
Si elle n’est pas plaisante, vous n’allez pas l’avoir.
So the deciding factor is the tongue.
Donc le facteur décisif, c'est la langue.
The root of the tongue goes up to the Vishuddhi chakra,
La racine de la langue s’élève jusqu’au Vishuddhi Chakra
which controls your ego and superego.
qui contrôle votre ego et superego,
Or you can say that the tongue is reflected in superego and ego in a way.
ou vous pouvez dire que la langue est réfléchie
Through your tongue, when you speak,
Au travers de votre langue, quand vous parlez,
one can make out whether you are in the realm of ego or superego.
on peut en déduire si vous êtes dans le domaine de l’ego ou du superego.
She expresses, she decides.
Elle exprime, elle décide.
But if you understand her,
Mais si vous la comprenez,
then you know how to handle her.
alors vous savez comment la gérer.
She is your friend.
Elle est votre amie.
And Saraswati Herself resides in your tongue.
Et Saraswati Elle-même réside dans votre langue.
If you know how to handle your tongue,
Si vous savez comment gérer votre langue,
then Sahaja Yoga can rise very high up.
alors Sahaja Yoga peut s’élever très haut.
Because when others meet you as Sahaja Yogis,
Car quand les autres vous rencontrent, en tant que Sahaja Yogis,
they also see how… the way you talk,
ils peuvent aussi voir comment, la façon dont vous parlez,
the way you eat, the way that things are palatable to you.
la façon dont vous mangez, la façon dont les choses vous plaisent.
It is the tongue that decides.
C’est la langue qui décide.
If you are really very much evolved, you will be amazed
Si vous êtes réellement très fortement évolué, vous serez étonné de voir que,
that, if you eat some food somewhere, immediately the tongue will
si vous mangez quelque part, immédiatement, la langue
immediately throw it out.
va aussitôt rejeter la nourriture,
It won’t have it if it is something wrong.
elle ne voudra pas l’avoir s’il s’agit de quelque chose de mauvais.
If some prasad, so-called, is given to you, which is given by some wrong type of man,
Si des prasads, soi-disant prasads, vous sont offertes,
immediately your tongue will throw it away.
immédiatement votre langue va les rejeter.
It won’t be able to take it in.
Elle ne pourra pas les accepter.
And even if you take, somehow or other, it’s forced down in the stomach,
Et même si vous les avalez, si votre estomac y est en quelque sorte forcé,
still the tongue will inform the brain that “Throw it out!”
la langue va cependant informer le cerveau de les rejeter
and the brain will inform the stomach
et le cerveau informera l’estomac de les rejeter.
It will be unpalatable.
Car cela ne sera pas appétant.
The reaction of Vishnu in the stomach up to the action of Shri Krishna —
Donc cette action de Vishnu dans l’estomac jusqu’à l’action de Shri Krishna,
I mean, the same personality — is all judged by your tongue.
Je veux dire qu’il s’agit de la même personnalité, tout est jugé par votre langue.
So you must know how pure, holy your tongue should be.
Ainsi vous devez savoir combien votre langue devrait être pure et sainte.
But when you take the name of your Mother with this tongue,
Et quand vous prononcez le nom de votre Mère avec cette langue,
you must know it has to be the holiest of holy.
vous devez savoir qu’elle doit être la plus sainte des plus saintes.
It is very important how you use your tongue.
C’est très important la façon dont vous utilisez votre langue.
Those who talk very bluntly are just the same
Ceux qui parlent très crûment sont juste pareils
[as] those who talk very sweetly to get something out of you.
à ceux qui parlent très doucereusement, leur intention est
Is the intention [that matters].
de tirer de vous quelque chose.
As I have told you, it controls ego and superego.
Comme Je vous l’ai dit, elle contrôle l’ego et le superego,
Even the Sahaja Yogis understand that the witness is also here,
même si les Sahaja Yogis comprennent que le pouvoir de témoin est ici aussi,
at the Vishuddhi chakra.
au Vishuddhi Chakra.
So your witnessing power will increase and decrease according to your tongue.
Donc vos pouvoirs de témoin augmenteront et diminueront selon votre langue.
Of course, it controls sixteen sub-plexuses.
Evidemment il [le Vishuddhi] contrôle seize sous-plexus.
It also controls the muscles of the eyes, it controls all these muscles.
Il contrôle aussi les muscles des yeux, tous ces muscles,
It controls the palate, it controls the teeth, it controls the ears.
il contrôle le palais [le sens du goût], les dents, les oreilles.
But ears, you hear something — you cannot control it.
Mais concernant les oreilles,
Tongue, you can —
Avec la langue, vous le pouvez
because that is the thing which releases, which goes out.
car elle est la chose qui émet, qui sort.
With the ear, you cannot give anything to others.
Avec l’oreille, vous ne pouvez rien donner aux autres.
That is just one way.
C’est à sens unique.
This [tongue] is double way thing: you take in something
La langue est à double sens, vous absorbez quelque chose
and also can throw out something.
et vous pouvez aussi rejeter quelque chose.
It has a double purpose.
Elle a un double but.
It is a very important organ, and that’s why we have to look after our tongues.
C’est un organe très important.
When the Kundalini is rising,
Quand la Kundalini est en train de s’élever,
that means one thing is there — that your attention has become subtle.
ça veut dire qu’une chose est là, que votre attention doit devenir subtile.
From gross to subtle.
Elle va du grossier vers le subtil.
But it has to become subtler and subtlest, and then it has to go beyond that.
Et elle doit devenir de plus en plus subtile, puis doit aller encore au-delà.
By becoming subtle only, it comes up through the Agnya.
C’est seulement en devenant subtil que cela s’élève au travers de l’Agya
Because Agnya is just like a hole in a needle.
car l’Agya est juste semblable au trou d’une aiguille.
So it penetrates through that, through the subtle there.
Donc l’attention pénètre au travers de la subtilité.
Because of that subtleness,
A cause de cette subtilité,
your attention sees everything, but in a subtle form.
votre attention voit tout mais sous une forme subtile.
Now, this is a new experience for you,
En fait ceci est une nouvelle expérience pour vous,
that’s why you do not recognise what is that.
c’est pourquoi vous ne reconnaissez pas ce que c’est.
In a group of Sahaja Yogis,
Dans un groupe de Sahaja Yogis,
you can witness these things very carefully and clearly.
vous pouvez être témoin de cela très attentivement et très clairement.
There is one person whose eyes are roving still, around.
Comme de voir qu’il y a alentour une personne dont les yeux vagabondent encore.
He’s a Sahaja Yogi; he’ sitting down, he’s looking here, looking there,
C’est un Sahaja Yogi, assis là, regardant ici et là,
looking that side, who is coming, who is going.
regardant de ce côté qui arrive, qui s’en va.
Of course, this person is still in the gross state, you can say,
Bien sûr on peut dire qu'il en est encore au niveau grossier
though he’s got his attention up here
bien qu’il ait son attention élevée ici
by Mataji’s pulling it out, you see, and hanging onto it!
par Mataji qui la tire vers le haut, vous voyez, et la garde là !
(Laughing) But still the person himself is still dragging outside into the gross.
Mais la personne elle-même est encore
So don’t bother about that type.
Alors ne vous préoccupez pas de ça.
But even the person who is now, say, attentive —
Car même si la personne qui est maintenant, disons, attentive
we can say attentive because, you see, words are not so precise —
– nous pouvons dire ‘attentive’ car, vous voyez, les mots ne sont pas très précis –
even if you notice such a person, you’ll find
même si vous remarquez cette personne, vous verrez
it’s two forces in a very subtle way are acting:
que ses deux forces agissent d’une manière très subtile :
one is his subtle ego, another is a subtle superego.
l’une est son ego subtil, l’autre est le superego subtil.
When you become subtle, suddenly you get, also, powers of the subtle.
Quand vous devenez subtil,
Let us see the ego side of it.
Voyons le côté ego de cela.
You start feeling inside yourself —
Vous commencez à ressentir en vous-même, de façon
it is too subtle to be recognised — that you have got powers now to cure.
C’est trop subtil que pour soit reconnu
You start feeling that now you have powers to raise the Kundalini.
Vous commencez à sentir que maintenant
See how it goes down sedimenting into you.
comment cela se poursuit par segmentation !
Then you start feeling you have powers to express yourself
Ensuite vous commencez à sentir
because you think you have learnt Sahaja Yoga
car vous pensez que vous avez appris Sahaja Yoga
and now you know the essence of it and you can talk about it.
et que maintenant vous connaissez son essence et que vous pouvez en parler.
This subtle ego develops into you.
Cet ego subtil se développe en vous.
And the fourth type of subtle ego develops
Et le quatrième type d’ego subtil se développe
when you see the other person’s superego is developing.
quand vous voyez que le superego de l’autre personne est en train de se développer.
That is the most dangerous.
C’est cela le plus dangereux.
It so happens that some people…
Il arrive ainsi que certains,
whose superego develops now because they have had previous gurus,
dont le superego se développe car ils ont eu avant des gurus,
previous problems, previous… you see,
des problèmes ou autres, vous voyez,
the way they have been following religion, some mistakes and all that.
leur façon d’avoir suivi la religion, d’avoir fait des erreurs et tout cela,
Because of their mistakes, their superego develops.
à cause de leurs erreurs leur superego se développe.
You’ll see something happening to them.
Vous voyez qu’il leur arrive quelque chose.
so an X, Mr X sees Y,
Disons que Mr. X voit Mr Y
that a superego is coming onto him, some negativity is flowing into him.
il voit un superego venir sur lui, de la négativité en train d’entrer en lui,
So his ego starts developing against that a force. In a subtle way.
alors son ego commence à développer une force contre ça, d’une façon subtile.
Now, he calls it a positive force — it is a positive force, no doubt —
En fait il appelle cela une force positive. C’est une sorte de force positive,
but he over-crosses it.
mais il dépasse cela.
When he over-crosses that side,
Quand il dépasse ce niveau,
he tries to push the superego [of] another person, he trips over.
il décide de pousser le superego d’une autre personne, il fait ce faux pas.
He thinks he is doing the right thing. Of course, he is doing in a way —
Il pense qu’il fait ce qui est juste. Evidemment, en un sens il le fait,
but to a point.
mais jusqu’à un point.
And then he becomes very hot-tempered.
Et ensuite il devient très colérique.
He goes on passing remarks about others.
Il n’arrête pas de faire des remarques aux autres.
He says harsh things.
Il dit des choses dures.
That’s how the subtlest point starts.
C’est ainsi que débute le point le plus subtil,
To a point is all right.
jusqu’à un certain point, cela va,
To a point because in this, I would say, Ganesh and Jesus
jusqu’à un certain point car à ce sujet Je dirais que Ganesha et Jésus
should be treated as the judging points.
devraient être considérés comme les points de jugement.
Christ did not mind when He was crucified.
Christ ne s'est pas inquiété quand il a été crucifié.
Not only that but He asked for forgiveness for all those.
Non seulement ça mais Il a demandé pardon pour tous ceux qui ont fait ça.
But if His Mother was even touched by somebody,
Mais si Sa Mère n’avait été juste que touchée par quelqu’un,
He would have taken out His eleven Rudras [destructive forces] and killed them.
Il aurait fait ressortir Ses onze Rudras et les aurait tués.
That’s the point.
Voilà le point [limite] !
When it comes to your Mother,
Quand il s’agit de votre Mère,
then of course, your ego and superego both have a meaning.
alors évidemment votre ego et votre superego ont tous deux une signification.
But beyond that, if it starts directed at every Sahaja Yogi,
Mais au-delà de ça, si cela commence à se diriger vers chaque Sahaja Yogi,
then you don’t know where to go, where to have the balance.
alors vous ne savez pas où trouver l’équilibre.
For example, then such people, anything done to them,
Par exemple de tels gens, quoi qu’on leur fasse,
also they identify themselves with Mother, and they think,
s’identifient aussi à Mère et pensent :
“No, no, he has said it to me, that means it is to Mother also.”
« Non, non, il m’a dit ça, alors il l’a fait aussi à Mère ! »
It is not so.
Ce n’est pas ainsi.
You must know where you are criticised and where your Mother is criticised.
Vous devez savoir si c’est vous qui êtes critiqué et si c’est votre Mère.
These are two things. That’s why I said judging point is Christ.
Ce sont deux choses. C’est pourquoi Je dis que Christ est le point de jugement.
When He was crucified, He accepted it, though He was so much one with His Mother.
Quand Il a été crucifié, Il l’a accepté bien qu’Il soit si uni à Sa Mère.
But still He could strike that line.
Mais Il pouvait encore dépasser cette ligne.
When you are crucified, you are not Christ.
Quand vous êtes crucifié, vous n’êtes pas le Christ.
But if anybody says anything against the Mother, then of course.
Mais si quelqu’un dit quelque chose contre la Mère, alors évidemment !
Now try to understand yourself. Now you are watching yourself.
En fait essayez de vous comprendre vous-même. Observez-vous vous-même.
Whatever I am saying, you are watching yourself. It is for your good.
Tout ce que Je dis, c’est de vous observer vous-même. C’est pour votre bien.
That is how you find somewhere a person who gets a superego invasion.
C’est ainsi que vous trouverez que, quelque part,
First of all, superego invasion is very, very deep and subtle. It’s extremely deep.
Une invasion du superego est très, très profonde et subtile, extrêmement profonde.
It comes into you in such a manner that you do not understand it.
Cela vient en vous d’une telle manière que vous ne le comprenez pas.
The other person who is very positive, so-called,
L’autre personne qui est très positive, soi-disant,
will think that that person has got a negativity.
va penser : « Cette personne subit une négativité. »
But he won’t know that he is over-crossing his positivity towards negativity itself.
Mais il ne saura pas qu’il dépasse la limite de sa positivité vers la négativité !
Because, once you cross this line, you go to this side.
Car, une fois que vous dépassez cette ligne, vous allez vers ce côté.
Once you cross this line,
Vous dépassez cette ligne, vous allez vers ce côté-ci.
So, immediately you are becoming negative once you cross this point.
Donc, immédiatement, vous devenez négatif,
And it’s the Sahastrara, is the Brahmarandhra.
et c’est le Sahastrara, c’est le Brahmarandra.
Beyond the Brahmarandhra, if you are pushing down,
Au-delà du Brahmarandra, si vous poussez vers le bas,
then you are crossing to the other side.
alors vous traversez vers l’autre côté.
You are playing into hands of other people.
Alors vous êtes un jouet dans les mains des autres.
Now, you must judge yourself and see: “Now, hello Mr X, how are you behaving now?”
Donc, jugez vous vous-même et voyez :
Immediately you become a witness, you see, witness of yourself.
Immédiatement vous devenez un témoin, le témoin de vous-même.
Now, how the superego and ego, you see, sometimes…
Donc pour ce qui est du superego et de l’ego, vous voyez, parfois
in some people, sometimes the ego presses the superego
chez certains, parfois l’ego presse le superego
and the superego presses the ego.
et le superego presse l’ego.
I have seen it.
J’ai vu cela.
They don’t know whether they are egoistical or whether they are dominated.
Ils ne savent pas s’ils sont égoïstes ou s’ils sont dominés.
They really do not know, they cannot decide.
Ils ne le savent réellement pas, ils ne peuvent pas décider
Because it’s such a going on, wobbling all the time.
car il y a là une telle oscillation tout le temps en action.
That’s why I say: baithak [state of quiet sitting]. You must sit down, settle down.
C’est pourquoi Je dis : « Baith jao » [« Asseyez-vous » ].
See for yourself: “Am I settled?”
Vous devez vous asseoir, vous stabiliser. « Suis-je stabilisé ? »
Watch in yourself.
Observez cela en vous-même.
Even you can feel the force,
Vous pouvez même sentir la force,
actually you can feel the force moving from this side to this side.
la force qui bouge de ce côté-ci vers ce côté-là.
You’ll feel the force moving from this side to this side;
Quand vous sentirez la force se bouger d’un côté à l’autre,
Now, ego and superego,
De fait, quand l’ego et le superego
when they go on like that, you can say wobble [from] one to another,
n’arrêtent pas comme cela, vous pouvez dire, de bouger d’un côté à l’autre,
it happens like this:
cela se passe comme ceci :
at one moment you start feeling dejected, frustrated,
à un moment vous commencez à vous sentir rejeté, frustré,
fed up with yourself: “Nonsense! Get out!”,
à en avoir assez de vous-même : « Tu es insensé ! Va-t’en ! » ;
the other moment you sit on yourself, sit on other people.
l’autre moment vous prenez le pas sur vous-même, sur les autres,
You ask others to “Get out! This is bad! I didn’t like that man!
vous demandez à l’autre : « Va-t’en ! Ceci est mal ! Je n’ai pas aimé cet homme !
That fellow came, that fellow caught me, that thing happened, this thing happened…”
Ce gars est venu ! Ce gars m’a attrapé ! Ceci, cela m’est arrivé ! »
Two extremes you move to. That’s not the way to Sahaja Yoga.
Vous vous déplacez vers les deux extrêmes.
Sahaja Yoga — saha-ja means that you are a witness.
Sahaja Yoga : ‘Saha-ja’ signifie que vous êtes un témoin.
Saha-ja. It has double meaning.
‘Saha-ja’ a une double signification.
Sahaja is normally used for a word which is “simple” — sahaj.
‘Sahaja’ est normalement employé pour un mot qui est simple : ‘sahaj’.
You are in a sahaj method, means you are a witness, you watch it.
Vous pratiquez une méthode sahaj, c-à-d. vous êtes un témoin,
Look at these trees.
vous observez cela. Regardez ces arbres,
They are just witnessing, they are not saying anything.
ils sont juste en train d’être témoins, ils ne disent rien,
They are just there.
ils sont juste là.
It is to be. It is just to be at this point.
Ce doit être comme cela. Cela doit juste en être à ce point.
Are we that? Every movement, dealing with anything?
Sommes-nous cela ? A chaque moment, nous nous occupons de tout.
Then you will not have any organisational problems.
Puis vous n’aurez plus de problème d’organisation.
You have organisational problems because you are not a witness.
Vous avez des problèmes d’organisation parce que vous n’êtes pas un témoin.
You’ll find two types of people:
Vous trouverez deux sortes de gens : un dira : « Je souffre trop »
Then they interchange also. See, their attitudes interchange,
Ensuite ils vont aussi s’interchanger.
But you can just know where to stop it.
Mais vous pouvez juste savoir où arrêter cela
You become a witness, silent.
et devenir un témoin silencieux.
After talking for one minute, you just become silent.
Après avoir parlé une minute, vous devenez juste silencieux.
That’s the best way, I think, I can say, a practical way —
Je pense que c’est la meilleure manière. Je peux dire que c’est une façon pratique
is for your tongue, is to be silent.
qui est, pour votre langue, d’être silencieuse.
As far as possible to be silent and be watching.
Autant que possible, soyez silencieux et en observation.
But some people are silent and brooding, that’s the worst thing that you are doing.
Mais certains sont silencieux et ruminent, c’est la pire chose que vous faites.
No! Silent and watching.
Non ! Soyez silencieux et observez.
Neither brooding not planning how to hurt others.
Il ne faut ni ruminer, ni planifier comment choquer les autres,
And then suddenly a sentence will come out which would be so filthy,
car alors soudainement vos phrases vont sortir qui seront si sales,
so cutting,
si coupantes,
so horrid, so full of venom
si horribles, si pleines de venin,
that you think, “From where it has come? Oh God!”
que vous vous demanderez : « D’où cela est-il venu ? Oh mon Dieu ! »
Such silence is absolutely useless.
Un tel silence est absolument inutile.
It should be like a river flowing.
Cela devrait couler comme une rivière.
The river has its own depth, and on top it is flowing. It’s such one mass.
La rivière a sa propre profondeur et cela flotte au-dessus, c’est juste un mental.
That kind of a silence one should have.
On devrait avoir cette sorte de silence,
Not a forced one but a silence of a witness.
pas un silence forcé mais le silence d’un témoin.
Even such a person is talking, inside, the flow of the silence is there.
Même si une telle personne parle, intérieurement le flot du silence est là.
You are one with that silence, it is filling you up all the time.
Vous êtes un avec ce silence, il vous remplit tout le temps.
And you can witness that in every leaf; in every movement of the leaf,
Et vous pouvez témoigner que dans chaque feuille,
They do not speak even, but they manifest.
Elles ne parlent pas mais elles le manifestent.
In the same way, you do not speak, you manifest.
De la même façon, vous ne parlez pas, vous manifestez.
Of course, human beings are higher than them because they speak,
Evidemment les êtres humains sont plus élevés qu’elles parce qu’ils parlent,
but if speech becomes a burden, a problem, a cutting instrument,
mais si la parole devient un fardeau, un problème, un instrument coupant,
it is better not to speak.
c’est mieux de ne pas parler.
Another thing a Sahaja Yogi must know:
Une autre chose qu'un Sahaja Yogi doit savoir :
that eyes are very important for Sahaja Yoga.
que les yeux sont importants dans Sahaja Yoga.
When the Kundalini rises,
Quand la Kundalini s’élève,
then the dilatation of the pupils takes place because…
alors se produit la dilatation des pupilles.
you have seen the children how their eyes are dilated,
Car vous avez vu les enfants, combien leurs yeux sont dilatés,
Just gaping. Silence, the complete.
juste bouche bée, c’est le silence, le silence complet.
Silent seeing goes on through the eyes. And that’s why eyes are very important.
La vision silencieuse se poursuit au travers des yeux
You must learn to fix your eyes within yourself, in your heart.
Vous devez apprendre à fixer vos yeux en vous-même, dans votre cœur.
Humble down in your heart. Fix your eyes in your heart.
Ayez de l’humilité dans votre cœur ! Fixez vos yeux dans votre cœur !
I say that way, but I don’t know if you can do it.
Je parle ainsi mais Je ne sais pas si vous pouvez le faire.
I don’t know if you can do it, but if you could do, that’s a very good way of doing things.
Je ne sais pas, mais si vous pouviez, ce serait une très bonne façon de faire.
Looking at everyone, gazing at everyone, seeing this, seeing that
Regarder chacun, fixer tout le monde, voir ceci, voir cela,
is a very bad exercise for your eyes, it’s a very bad habit.
est un très mauvais exercice pour vos yeux, c’est une très mauvaise habitude.
Try to keep your eyes low, on the earth, Mother Earth,
Essayez de garder vos yeux vers le bas, sur la terre, la Mère Terre,
watching the lower part of the body than the face.
observant la partie plus basse du corps plutôt que le visage.
Because face…
Car le visage,
if you are made that way that you can watch the face, is all right,
si vous êtes fait de façon à pouvoir observer les visages, d’accord,
but you are not yet made.
mais vous n’êtes pas encore fait ainsi.
Best thing is to see to the feet.
La meilleure chose est de regarder les pieds.
And your eyes will touch their gross sense — feet,
Alors vos yeux toucheront leur sens grossier, de ces pieds,
from where the sensation of vibrations go up, upward,
d’où la sensation de vibrations s’élève, ascendante,
and the Kundalini rises better.
et la Kundalini s’élèvera mieux.
Actually, those who suffer from low Kundalini rising,
En fait, ceux qui souffrent d’une élévation faible de la Kundalini,
if they could rub oil on their feet and wash their feet,
s’ils pouvaient frotter de l’huile sur leurs pieds et laver leurs pieds,
it’s a very good thing.
ce serait une très bonne chose.
That’s why Christ washed the feet of His disciples.
C’est la raison pour laquelle le Christ a lavé les pieds de Ses disciples.
I wish I could do that if you allow Me in subtlety.
Je souhaiterais pouvoir faire cela en public si vous Me permettez,
Because the whole grossness is in the feet;
parce que tout le grossier se trouve dans les pieds
and if you touch somebody with your eyes — realised people I’m saying —
et, si vous touchez quelqu’un avec vos yeux – Je parle des gens réalisés –
their feet, most of their grossness will disappear.
la plupart de ce qui est grossier en eux disparaîtra.
And you won’t have that much problem with them.
Et vous n’aurez plus autant de problèmes avec eux.
That’s why Christ washed the feet of His disciples.
C’est pourquoi le Christ a lavé les pieds de Ses disciples.
You also wash your feet and keep them clean
Vous aussi vous vous lavez les pieds et les gardez propres
so that the grossness drops out.
de sorte que ce qui est grossier s’en aille.
I have explained in brief way, but if you want to ask Me questions, ask,
Mes explications ont été brèves mais,
because still I find that the Sahaja Yogis are not rising as fast as they could.
parce que Je trouve encore que les Sahaja Yogis
Because the… bringing Kundalini up to this and up to this is possible for Me,
Car emmener la Kundalini en hauteur jusqu’ici et jusqu’ici est possible pour Moi,
but taking it back into your gross being is your own job which you have to do it.
mais la ramener dans votre être grossier
In Marathi as they say, “Da adi karatza maga paiya” —
En Marathi on dit : “Da adi karatza maga paiya”-
I have built the top, the dome for you, and the dome is now to be supported by you.
« J’ai construit le sommet, le dôme pour vous,
I have taken you to the dome, but you cannot break it down
Je vous ai emmené jusqu’au dôme, mais vous ne pouvez pas le mettre à bas
because either you are frustrated with yourself —
car soit vous serez frustré avec vous-même
but being frustrated, what are you going to gain? —
et en étant frustré avec vous-même, qu’allez-vous gagner ?
or else, you are frustrated with others.
Ou soit vous serez frustré avec les autres.
Just be silent and be witnesses.
Soyez juste silencieux et soyez des témoins.
As Sai Baba [from Shirdi] has said, saburi, patience.
Comme Sai Baba l’a dit : « Saburi » – « Patience,
It comes in.
cela vient. »